Title: Habsense

----

Type: objets-interactifs

----

Annee:

----

Header: Une série d'objets communicants pour stimuler les sens et permettre la télé-présence. Ce projet de design spéculatif explore le potentiel de la communication non verbale dans les relations à distance.

----

Headercol2:

### thème
## éco-système de modules autonomes et communicants
### année
## 2014
### prix
## Prix BRONZE aux (link: http://www.samsung.com/fr/news/localnews/2014/samsung-design-awards-2014 text: Samsung Design Awards popup: yes)
### crédit
## Réalisé avec (link: http://jeremielasnier.com/ text: Jérémie Lasnier popup: yes)

----

Text:

Habsense propose une alternative aux moyens actuels de communication à distance en s'affranchissant de l’écran. Il cherche à mettre en relation des proches par la sollicitation du corps et des sens.

(image: hab-large-3.jpg legende: Les modules ont été réalisés par Samsung de manière à mieux évaluer le confort dans la main ainsi que la dimension tactile de leurs surfaces.)

---

Différents modules incarnent les briques élementaires de sens en captation et en émission, de sorte qu'un canal très réduit de stimulations sensorielles (comme la lumière, le son ou la chaleur) serve d'interface. L'ensemble produit un éco-système d'objets augmentant des situations existantes d'une forme de co-présence par le biais de stimulations diffuses, en périphérie de l'attention.

(image: hab-large-4.jpg legende: Chaque module mesure 35/35/10mm, de manière à tenir au creux de la main, dans la poche ou sur une ceinture.)

Les modules peuvent être couplés ensemble pour agir comme des miroirs reflétant ce qui est perçut par l'un dans la stimulation de l'autre. Ils peuvent aussi transformer l'information : une pulsation artérielle devient lumière, une voix qui s'exprime se transforme en une vibration haptique, etc.

(image: presentation-habsense.jpg)

(image: hab-large-5.jpg)

(image: hab-large-6.jpg)

(image: hab-large-7.jpg)

----

Cover:

----

Imagecover: hab-large-2.jpg