Title: Point à point

----

Text: 

Sous forme d’atelier, chaque personne vient compléter des modules dans le style des dessins “point à point” avec différents outils. Une fois la feuille remplie, celle-ci est scannée, un alphabet est généré et “Puces typo” se retrouve imprimé sur une feuille A5 avec les caractères générés précédemment.

(image: point-a-point_installation_batisseurs-possibles.jpg legende: Installation de Point à point aux bâtisseurs de possibles en juin 2015.)

----

Cover: 

----

Imagecover: point-a-point_puces-typo_sorties-2.jpg

----

Type: objets-interactifs

----

Annee: 2015

----

Header: Une installation interactive pour découvrir les principes de construction de familles de caractère. Point à point a été conçu avant tout pour les enfants pour animer des ateliers d'un durée de 10 minutes à 1 heure.

----

Headercol2: 

### thème
## installation interactive et typographique
### année de création
## 2015
### crédits
## Réalisé avec (link: http://emiliecoquard.fr/ text: Émilie Coquard popup: yes)