Title: l’Opendoc & do.doc

----

Type: outils pédagogiques

----

Annee: 2015

----

Header: Projet de recherche visant à développer des outils stimulant la réflexion et le partage de connaissance dans des environnements d'apprentissage. L’Opendoc est une plate-forme en ligne pour les fablabs et les cours tandis que do.doc est un outil situé composite pour les classes.

----

Text: 

## La publication des chercheurs

Premier prototype réalisé en 2014, << La Publication des chercheurs >> a été mise en situation et utilisée par une classe de primaire pendant 3 mois. Cette installation est composée d'une part d’un objet en bois, d'une caméra et d’un plateau surmonté d’une arche pour la prise de vue, et d'autre part d’une interface sur écran dans laquelle sont renvoyées toutes les photos prises par les élèves. Plusieurs versions ont été développées successivement, toujours en se basant sur les retours des élèves avec les élèves.

(image: docschool-large-1.jpg legende: Le dispositif de documentation dans la classe à l’école des Alouettes à Paris.)

(image: design-courses-2.jpg legende: Utilisation par les enfants du dispositif pour documenter des ateliers. Ici un atelier de création d’objets à partir de pâte à modeler conductrice et de LED.)

<figure class='media-video'><style>.embed-container { position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; } .embed-container iframe, .embed-container object, .embed-container embed { position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; }</style><div class='embed-container'><iframe src='https://player.vimeo.com/video/116288688' frameborder='0' webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe></div></figure>

## do.doc

do.doc est un outil qui permet la prise de note rapide et la documentation à l’aide de différents média lors d’une activité. Il propose dans un deuxième temps la mise en récit de cette activité, grâce à une ré-organisation des traces qui auront été prises lors de cette activité. Le dispositif est constitué d’une partie physique “capteurs” pour l’enregistrement de traces, et d’une partie “interface” qui restitue ces données et propose de les organiser pour créer une narration multimédia.

La conception et les implémentations de Do.Doc sont documentées sur le site de l’Atelier des Chercheurs : (link: https://latelier-des-chercheurs.fr/outils text: lopendoc.org/dodoc popup: yes).

(image: img_dodoc_batisseursdepossibles.jpg legende: Installation de do.doc aux <a href="http://www.batisseursdepossibles.org/" target="_blank">Bâtisseurs de Possibles</a> en juin 2015. Les enfants imaginent et racontent sous forme de photos, vidéos, enregistrements audio et animations image par image des solutions à des situations de la vie quotidienne.)

(image: dodoc-instal.jpg legende: do.doc a été présenté à la conférence <a href="http://www.tei-conf.org/16/" target="_blank">TEI <small>Tangible, Embedded and Embodied Interaction</small></a> 2016 à Eindhoven aux Pays-Bas.)

(image: dodoc-screenshot-2.png legende: Capture d'écran du tableau de bord d'un projet dans une classe de CP d'école primaire.)

(image: dodoc-screenshot.png legende: À gauche, écran de la bibliothèque de médias capturés par les élèves pendant l'activité. À droite, panneau de publication dans lequel chaque élève peut glisser des médias pour montrer les étapes de son travail et raconter sa réflexion après l'activité.)

## l'Opendoc

Ce prototype est une variante proposée pour des communautés de pratique adulte, tels des fablabs et des associations citoyennes (jardins partagés notamment). Ici, il s’agit uniquement d’une interface numérique, sorte de journal en ligne. Sa particularité est de proposer une interface privée qui regroupe tous les contenus documentés et une interface publique, sélection des traces jugées intéressantes pour être partager.

(image: capture-decran-2016-02-21-a-11.50.48.png legende: Page d'accueil de l'instance de l'Opendoc à l'Openlab, le fablab du <a href="http://cri-paris.org/" target="_blank">CRI <small>Centre de Recherche Interdisciplinaire</small></a> à Paris.)

(image: capture-decran-2016-02-21-a-11.52.54.png legende: Exemple d'un post issu de la documentation d'un projet réalisé au CRI. Ici, un robot qui se déplace d'après l'intensité lumineuse de la pièce dans laquelle il se trouve.)

(image: panneaux_a_imprimer_-_a3-05.png legende: Visuel produit pour présenter les étapes de la documentation avec l'Opendoc pour le festival Futur en Seine 2015.)

## Plus d'informations

Le site de l'Atelier des Chercheurs : (link: http://latelier-des-chercheurs.fr/ text: latelier-des-chercheurs.fr/ popup: yes)

Un article par le média en ligne Makery : (link: http://www.makery.info/2015/06/09/do-doc-et-opendoc-le-design-a-la-rescousse-de-la-documentation/ text: makery.info/2015/06/09/do-doc-et-opendoc-le-design-a-la-rescousse-de-la-documentation/ popup: yes)

----

Cover: 

----

Imagecover: dodoc.jpg

----

Headercol2: 

### sujet
## outils pour encourager les pratiques réflexives dans les situations d'apprentissage
### année
## démarré en 2014
### équipe
## réalisé par (link: http://latelier-des-chercheurs.fr/ text: l’Atelier des Chercheurs popup: yes) ((link: http://www.paulinegourlet.com/ text: Pauline Gourlet popup: yes), (link: http://sarahgarcin.com/ text: Sarah Garcin popup: yes) & Louis Eveillard)
### code source
## sur Github : (link: https://github.com/sarahgarcin/dodoc text: dodoc popup: yes), et (link: https://github.com/sarahgarcin/lopendoc/ text: l'Opendoc popup: yes)