Title: Couvertures génératives

----

Type: objets-interactifs

----

Annee: 2015

----

Header: Un projet pour redonner à des livres numériques les couvertures qu'ils ont perdu pendant leur numérisation. Ces couvertures utilisent les méta-données issus de chaque livre. Elles sont ensuite associées au texte scanné par la BNF pour devenir un fichier ePub distribué sur les grandes plate-formes en ligne.

----

Headercol2: 

### description
## Outil de génération de couvertures
### date de réalisation
## 2015 – 2016
### client
## Réalisé pour la société FeniXX (Fichier des Éditions Numériques des Indisponibles du XXe siècle)
### crédits
## Charte graphique créée par (link: http://coralinemasprevost.fr/ text: Coraline Mas-Prévost popup: yes), programme de génération créé par Louis Eveillard.
## Familles de caractère Linux Libertine et Linux Biolinum. Programme écrit en Processing et en Java.

----

Text: 

(image: couvertures_generatives-charte.png legende: La charte graphique du projet. Élaborée par Coraline Mas-Prévost, elle propose de retranscrire visuellement les classifications du livre.)

(video: mp4: couvertures_generatives-generation-web.mp4 webm: couvertures_generatives-generation-web.webm class: media-video lazyload caption: Les couvertures en cours de génération.)

(image: couvertures_generatives-grille-1.jpg)

(image: couvertures_generatives-cover.png)

(image: couvertures_generatives-store-1.jpg)

(image: couvertures_generatives-store-2.png)

(image: couvertures_generatives-store-3.png)

(image: couvertures_generatives-amazon-1.png)

(image: couvertures_generatives-amazon-2.png)

----

Cover: 

----

Imagecover: couvertures_generatives-cover.png