Title: Infos

----

Text: 

### Informations

# Je suis designer indépendant à Paris depuis 2010, spécialisé en design graphique et interactif. Pour réaliser mes projets, je crée des outils ((lienProjet: lopendoc-et-dodoc, couvertures-generatives, delure-org, point-a-point, slowscreen)) et j’en détourne d'autres ((lienProjet: le-tricodeur, panopticon)).

***

### Parcours

Après un master en design graphique en 2012 à l’(link: http://www.esad-amiens.fr/ text: ésad d'Amiens popup: yes), j’ai rejoint le programme (link: http://sociablemedia.ensadlab.fr/ text: Sociable Media popup: yes) du laboratoire de recherche de l'école nationale supérieure des Arts Décoratifs de Paris ((link: http://www.ensad.fr/ text: ENSAD popup: yes)). Tourné vers le design d'interaction et les interfaces hommes-machines, ce programme était encadré par (link: http://remybourganel.com/ text: Remy Bourganel popup: yes) et (link: http://volumique.com/v2/ text: Étienne Mineur popup: yes). Il s'est terminé en 2015 mais une archive est accessible sur le site du programme à l'adresse suivante : (link: http://sociablemedia.ensadlab.fr text: sociablemedia.ensadlab.fr popup: yes). 

En 2013, j'ai également co-fondé le collectif (link: https://latelier-des-chercheurs.fr/ text: L'Atelier des Chercheurs), aujourd’hui composé de (link: https://sarahgarcin.com/ text: Sarah Garcin), (link: https://www.paulinegourlet.com/ text: Pauline Gourlet) et moi. Se basant sur l’observation et la collaboration avec les acteurs de différents terrains (classes, fablabs, théâtres, tiers-lieux, etc.), l'Atelier des Chercheurs fabrique des outils open-source pour encourager et faciliter les pratiques réflexives, la documentation et le partage de connaissances dans les situations d'apprentissage. La création de ces outils se fait par des itérations successives en étroite collaboration avec nos partenaires et dans une logique ouverte. Ce travail donne lieu à la publication de papiers de recherche qui rendent compte de la connaissance accumulée et de l’évolution à la fois des outils et des pratiques, ainsi qu’à la diffusion des outils sous license libre sur la page suivante : (link: https://latelier-des-chercheurs.fr/outils text: latelier-des-chercheurs.fr/outils  popup: yes)

En février 2015, j'ai co-fondé le collectif (link: http://panoptic-lab.com/ text: Panoptic Lab popup: yes) avec deux autres designers : (link: http://ferdinanddervieux.com/ text: Ferdinand Dervieux popup: yes) et (link: http://jeremielasnier.com/ text: Jérémie Lasnier popup: yes). Nos 2 premiers projets, réalisés en collaboration pour l'un avec une illustratrice et pour l'autre avec un level designer, ont remporté les 2<sup>e</sup> et 3<sup>e</sup> prix du grand concours annuel organisé par l’entreprise Oculus et Facebook en juin 2015. Ces projets sont présentés sur ce site (lienProjet: along-the-trail) (lienProjet: panopticon), et les applications sont en téléchargement libre pour le Samsung Gear VR (link: http://panoptic-lab.com/alongthetrail/ text: ici popup: yes) et (link: http://panoptic-lab.com/panopticon/ text: là popup: yes).

J’anime régulièrement des workshops et des cours, que je documente en ligne avec les étudiants. En voici quelques exemples :

- (link: http://pca.louiseveillard.com/ text: pca.louiseveillard.com  popup: yes) : mes cours de webdesign et d’apprentissage du code au Paris College of Art, en anglais
- (link: https://datafossil.xyz/ text: datafossil.xyz popup: yes) : un workshop d’une semaine à (link: https://www.lecolededesign.com/ text: l’école de design de Nantes Atlantique popup: yes) autour de la visualisation d’information et la création de fossiles de données
- (link: https://affichesinteractives.louiseveillard.com/ text: affichesinteractives.louiseveillard.com  popup: yes) : un workshop d’une semaine à (link: http://www.esapyrenees.fr/ text: l’École supérieure d’art des Pyrénées popup: yes) sur la création d’affiches interactives dans le navigateur
- (link: http://www.penninghen.fr/ text: algorithme.beautifulseams.com popup: yes) : une intervention autour de la notion d’algorithme, suivi d’un sujet libre à l’(link: http://www.penninghen.fr/ text: ESAG Penninghen popup: yes) à Paris
- (link: http://letricodeur.com/workshop/ text: letricodeur.com/workshop  popup: yes) : une initiation à la visualisation d’information sur Processing, avec une ouverture sur le tricot

En parallèle, je rédige régulièrement des articles sur des sujets variés qui me tiennent à cœur ou sur la réalisation de certains de mes projets. Dernièrement, j’ai publié les articles suivants : 

- (link: https://twitter.com/timetofirstfix/status/923184802781638656 text: étapes: #239 popup: yes), dossier Art, design & algorithme
- (link: https://medium.com/@timetofirstfix/designing-and-building-a-web-app-from-scratch-a-case-study-39e587951f41 text: Designing and building a web app from scratch: a case study popup: yes), un long article détaillant la réalisation de la webapp (link: http://acrobatesbuilder.fr/ text: acrobatesbuilder.fr popup: yes) avec (link: http://vdesclaux.com/ text: Vincent Desclaux  popup: yes).

De 2013 à 2015, j’ai également tenu un blog en anglais présentant des recherches et des réflexions autour de mon travail : (link: https://www.beautifulseams.com/ text: beautifulseams.com  popup: yes).

Enfin, je suis designer et développeur indépendant pour des projets alliant graphisme et code, le plus souvent sur le web. J'aime comprendre et identifier les besoins de mes clients, et trouver avec eux les solutions qui leur permettront d'atteindre leurs objectifs. Ces solutions impliquent par exemple la création d'une identité visuelle, d'un site internet ou d'un objet interactif.

***

### Contact

- envoyez moi un (email: hello@louiseveillard.com text: mail)
- suivez moi sur (link: https://twitter.com/timetofirstfix text: twitter popup: yes)
- consultez le code que j’écris sur (link: https://github.com/louis-ev/ text: github popup: yes)

Ci-dessous une liste plus exhaustive de mes activités, réalisations, interventions, ainsi que les prix et diplômes que j'ai obtenus, les publications de mes projets ou articles et les lieux où j'ai exposé.