Title: Couvertures génératives

----

Type: objets-interactifs

----

Annee: 2015

----

Header: Un projet pour redonner à des livres numériques les couvertures qu'ils ont perdues pendant leur numérisation. Ces couvertures utilisent les méta-données issues de chaque livre. Elles sont ensuite associées au texte scanné par la BNF pour devenir un fichier ePub distribué sur les grandes plates-formes en ligne.

----

Headercol2: 

### description
## Outil de génération de couvertures
### date de réalisation
## 2015 – 2016
### client
## Réalisé pour la société FeniXX (Fichier des Éditions Numériques des Indisponibles du XX<sup>e</sup> siècle)
### crédits
## Charte graphique créée par (link: http://coralinemasprevost.fr/ text: Coraline Mas-Prévost popup: yes), programme de génération créé par Louis Eveillard.
### Famille de caractères
## Linux Libertine et Linux Biolinum

----

Text: 

(image: couvertures_generatives-charte.png legende: La charte graphique du projet. Élaborée par Coraline Mas-Prévost, elle propose de retranscrire visuellement les classifications du livre dans sa couverture.)

(video: mp4: couvertures_generatives-generation-web.mp4 webm: couvertures_generatives-generation-web.webm class: media-video lazyload loop: true caption: Les couvertures en cours de génération. Un ensemble de règles de positionnement, d'ajustement automatique des tailles de caractère ainsi que d'utilisation de tel ou tel motif dirigent la composition finale. Une part d'aléatoire dans la sélection d'une famille de motifs et/ou de couleurs permet également d'assurer que deux couvertures ne seront jamais identiques.)

(image: couvertures_generatives-grille-1.jpg legende: Un aperçu des couvertures. Elles sont exportées avec un excellent piqué dans une résolution de 1410*2209, en format PNG. Les optimisations du programme ainsi que le recours à des formes géométriques simple et à des aplats de couleur permet de faire en sorte qu'elles ne dépassent pas 150ko, ce qui assure une large compatibilité avec les tablettes et les liseuses et économise de la place au lecteur.)

(image: couvertures_generatives-cover.jpg legende: Les titres sont placés dans la taille la plus grande possible pour qu'ils restent bien lisibles sur les grilles de livre des magasins en ligne.)

(image: couvertures_generatives-store-1.jpg legende: Un aperçu des couvertures sur l'iBooks Store d'Apple, sur tablette iPad. Les pliages des livres sont identiques car ils appartiennent à la famille <strong>Sciences humaines et sociales, lettres</strong>.)

(image: couvertures_generatives-store-2.png)

(image: couvertures_generatives-store-3.png)

(image: couvertures_generatives-amazon-1.png legende: Aperçu de la page proposant à la vente un livre du catalogue FeniXX sur Amazon.)

(image: couvertures_generatives-amazon-2.png legende: Sur Amazon, en mode feuilletage, la couverture apparaît dans une qualité et une résolution proches de celles de la sortie originale générée par le programme.)

----

Cover: 

----

Imagecover: couvertures_generatives-cover.jpg