Title: Fossiles de données

----

Type: autres

----

Annee: 

----

Header: Séries d’expérimentations de mesures du corps et de représentation par la gravure dans des supports tangibles. Les données deviennent des *fossiles* qui renvoient au moment de la mesure et à l’effort fournit par les participants à l'expérimentation.

----

Headercol2: 

### thème
## inscription de données biométriques
### date
## 2016
### crédits
## réalisé dans le cadre d'(link: http://www.stereolux.org/agenda/workshop-chevalvert-stereo-signes text: un workshop) animé par le studio (link: http://chevalvert.fr/ text: Chevalvert) à Stereolux et au FabMake, un fablab de Nantes
### Code source
## disponible (link: https://github.com/louis-ev/datafossil-workshop text: sur github)

----

Text: 

Chaque mesure a eu lieu 10 fois, et l’ensemble des valeurs captées ont été représentées et superposées les unes sur les autres de manière à afficher une moyenne générale de la personne. Ces mesures ont été réalisées sur 4 personnes différentes.

(image: _1040482.jpg legende: La mesure du souffle s'est faite avec l'aide d'un flexomètre.)

Le premier test a été de faire souffler le plus fort possible sur le capteur de flexion. Le second a été de pincer le capteur de pression entre l'index et le pouce. Enfin, le dernier test a consisté à utiliser la respiration pour faire monter le capteur d’humidité sur 5 secondes.

(image: _1040488.jpg legende: Le capteur de pression pendant la deuxième mesure.)

Les résultats de ces expériences ont ensuite été fossilisés dans des paysages filaires grâce à des programmes très spécifiques sur du plexiglass opaque noir. Ils témoignent des capacités et des efforts fournis par ces personnes à un moment précis. Celui-ci est inscrit au bas de chaque fossile pour positionner la date de création du fossil dans le temps.

(image: fossile-de-donnees_enregistrements.png legende: Les représentations ont été générées sur le logiciel Processing à l'aide de programmes écris pour l'occasion. Les traits noirs désignent les lignes à graver, les traits rouges celles à découper.)

(image: _1040555.jpg legende: Le motif représentant la mesure du pincement en cours de gravure.)

(image: _1040511.jpg)

(image: _1040514.jpg)

(image: _1040569.jpg)

----

Cover: 

----

Imagecover: _1040561.jpg